# 实验二：用例建模

## 1、实验目标

1.1、选题并建模

1.2、学习并掌握用例画图法

1.3、学习并掌握用例规约

## 2、实验内容

2.1、uml建模选题

2.2、画建模用例图

2.3、编写用例规约

## 3、实验步骤

3.1、确定选题：小区外来车俩管理系统

    3.1.1、确定功能：
    （1）、登记车辆信息：门卫可以登记小区外来车辆的进出信息记录
    （2）、查询车辆信息：门卫可以根据车牌号查询该车进出小区的信息记录
    3.1.2、确定用户：门卫

3.2、确定功能与用户之间的联系

3.3、画用例图

3.4、编写用例规约

## 4、实验结果

![用例图](./lab2_UseCaseDiagram.png)

图1：小区外来车俩管理系统

## 表1：登记车辆信息用例1规约  

用例编号  | UC01 | 备注  
-|:-|-  
用例名称  | 登记车辆信息  |   
前置条件  |      | *可选*   
后置条件  |      | *可选*   
基本流程  | 1. 门卫点击登记按钮；  |*用例执行成功的步骤*    
~| 2. 系统显示录入车辆信息页面；  |   
~| 3. 门卫输入车牌号，选择"进"或"出"选项，填写备注(可选填)，点击提交按钮；  |   
~| 4. 系统检测登记记录，信息填写无误，添加系统当前时间，保存该条记录；   |   
~| 5. 系统显示首页；  |  
扩展流程  | 4.1 系统检查出车牌号格式填写有误，提示"车牌号格式有误"；   |*用例执行失败*    
~| 4.2 系统检查出选项未选，提示"未选车辆进或出"；   |  
~| 4.3 系统检查出车牌号为空，提示"未填写车牌号"；   |



## 表2：查询车辆信息用例2规约  

用例编号  | UC02 | 备注  
-|:-|-  
用例名称  | 查询车辆信息  |   
前置条件  |      | *可选*   
后置条件  |      | *可选*   
基本流程  | 1. 门卫点击查询按钮；  |*用例执行成功的步骤*    
~| 2. 系统显示查询车辆信息页面；  |   
~| 3. 门卫输入车牌号，点击查询按钮；  |    
~| 4. 系统检查车牌号不为空，查询车辆进出记录；   |
~| 5. 系统显示查询结果页面；   |
扩展流程  | 4.1 系统检查车牌号为空，提示"车牌号或时间不能为空"；  |*用例执行失败*

